우울함에 빠질 때 마인드 컨트롤하는 방법
안녕하세요
네
TV에서만 스님을 보다가 실제로 직접보니 참 좋습니다
학생이 공부안하고 TV만 봐요?
저 고민이 2가지가 있는데요.
첫번째는 저는 정말 행복합니다.
모든게 다 정말 좋구요.
그런데 가끔 가다가 정말 가끔 가다가 한번씩 우울해질 때가 있어요.
그런 부정적인 쪽으로 빠지면 한도 끝도 없이 자꾸 그런 쪽으로 빠지고,
안좋은 생각만 나게 되는데, 그럴땐 mind control 어떻게 해야 좋을까요?
그땐, “어! 내가 이렇게 또 빠지네. 이렇게 빠지면 한도 끝도 없이 빠지지.
이래봐야 나만 손해지.”라고 자각하면 되지.
아 예…
첫째가 뭐라고? “어! 내가 지금 빠지고 있다. 깊이 빠지고 있어.
이렇게 한도 끝도 없이 빠지면 우울증에 걸리는 거야. 이러면 내가 나를 헤치는 거야"
이렇게 말을 하면서 이렇게 알아차리는 것. 이것을 알아차림이라고 한다.
내가 넘어졌구나 하는 것을 알아차리고 일어나면 돼.
내가 빠졌으면 빠졌구나하고 알아차리고 나오면 돼.
안빠져야지 이러지 말고. 빠졌으면 빠졌구나 하고 알아차리고 나오면 돼.
넘어지면 넘어졌구나 하고 일어나면 돼.
그러니까 내가 그런 성격이 있다면 빨리 알아차리면 돼.
“어! 내가 또 빠질려고 그런다.”
못알아차리면 깊이 빠지고 알아차리면 어때?
빠지다가 탁 하고 나오게 되는 거야.
두번째 고민은요.
제가 중학교 3학년이라 이제 고등학교도 가야되고
그래서 내신산출 때문에 기말고사가 일찍 끝나요.
11월 초쯤에 끝나는데 11월부터 2월까지 네달이라는 시간이 있잖아요.
그 동안에 보통 공부를 해야 되는데
저는 그 4개월이라는 시간동안 이제 새로운 운동을 하나 배워보고 싶어요.
구기스포츠는 할만큼해서 이제 친구들과 어울릴 수준은 되는데,
투기스포츠를 한번 해보고 싶어요.
유도나 권투, 킥복싱 이런걸 한번 해 보고 싶은데
부모님은 그걸 정말 반대하시더라고요.
부모님께서는 “니가 미쳤냐? 그런 쌈박질. 천하에 밑바닥이나 하는 그런 것을 니가 왜 하냐?”
또 다른 이유를 말씀하시는 게
“그때 공부, 수학, 국어, 영어 등 중요과목을 공부해야 하는 데 그걸 어떻게 하냐?
공부는 안할거냐?”라고 말씀하십니다.
그런데 저는 중학교때 항상 공부와 운동을 병행해 왔기 때문에 성적도 상위권입니다.
하지만 부모님이 보시기에는 저의 형은 공부를 아주 잘해서
형의 성적에 비교를 해 저의 성적에 만족을 못하십니다.
그래서 부모님이 보시기에는 제가 운동과 공부를 병행하지 못하다고 생각을 하고
저는 잘 할 자신이 있습니다.
진짜 투기스포츠 하나를 꼭 배워보고 싶은데 부모님을 어떻게 설득할 수 있을까요?
그냥 해!! 스님이 허락해 줄테니 그냥 해.
가능하면 유도를 해. 유도는 그래도 덜 투기적이야.
니가 말한 그 중에 킥복싱이 제일 투기적이야.
그런데 부모님이 안보내 주십니다.
경제적인 지원이 없이는 못 배웁니다.
부모님이 안보내주면 못하는 거야.
왜? 니가 미성년자이니까.
니 돈 가지고 하는 게 아니잖아.
니가 돈도 없으면서 니 마음대로 어떻게 해.
그러니까 다 할 수가 없어.
어머니한테 이야기해서 보내주면 하고 안보내주면 말아야 돼.
어…그런가요?
그건 어쩔 수 없어.
왜? 세상이 자기 원하는 대로 다 될 수가 없잖아. 그지?
어머니와 타협을 하던지,
어머니께 "그럼 공부를 열심히 하겠습니다", "매일 청소를 하겠습니다" 혹은 "매일 밥을 하겠습니다"
등의 댓가를 지불해야지
그 돈은 부모님이 과외로 줘야하는 돈이니,
니도 뭔가 어머니께 그만큼은 못 주더라도 다른 것을 지불해야 되겠지.
그런데 한번 해보는 건 좋아.
괜찮아.니가 형은 아니잖아 그지?
형이 스님된다고 니도 스님될거야?
형이 공부잘한다고 니도 공부하고, 형이 공부 안한다고 니도 공부 안할거야?
그건 아닌데 어머니는 같이 있다보니까 형과 비교해서 그런 말을 할 수는 있어.
하지만 거기에 위축될 필요는 없어.
니도 나중에 부모가 되서 동생이 공부잘하고 형이 못하면
자꾸 형보고 뭐라 그런다? "아이고 동생 좀 본받아라" 이럴거 아냐…그지?
또 형이 잘하면 동생보고 또 뭐라 그런다? "형 좀 본받아" 이러잖아. 그지?
그래서 이런 말들 때문에 상처를 입는데 이런말에 상처받을 필요 없어.
부모는 그냥 마음에 두고 하는 이야기가 아니고, 그냥 하는 소리야.
그러니까, 너가 원하는 것을 하는 것은 좋은데, 최종 결정은 네가 못해.
지금 무엇이기 때문에? 미.성.년.이기 때문에. 알았어?
나처럼 아주 부모가 가난하거나 무학이거나 아무것도 모르는 부모밑에 태어났으면,
내 마음대로 해도 돼. 그때는.
무슨 말인지 알겠어?
나는 그때 내 마음대로 했어. 왜?
부모가 아무것도 모르고 어디로 가는 지 무슨 공부를 하는 지도 몰랐어
그런데 네 부모는 너한테 이래라 저래라 하는 것은 부모가 똑똑하다는 이야기잖아
너는 똑똑한 부모가 나아, 어리석은 부모가 나아?
똑똑한 부모요
똑똑한 부모니 니가 그 정도의 과보는 받아야 해.
예!!
그러니까 의견은 낼 수 있지만 미성년때는 결정은 니 마음대로 못해.
그러나 스무살이 딱 넘으면 어떠니?
어떤 결정도 누가 할 수 있다?
제가요.
내가 할 수 있다. 그때까지는 참아야 돼.
아직 몇년을 더 참아야 된다?
삼년을 더 참아야 돼.
그러니까 그때까지는 타협을 좀 해야돼.
알았지? 무조건 고집만 피우지 말고
엄마하고 살살해가 등도 두드려 주고 주물러 주고
이래가지고 어떻게 어떻게 해가지고. 해봐야지 뭐
안되면 할 수 없어. 무슨 말인지 알겠어?
네
스님이 여기서 그것을 대신해 줄 수 없어.
왜냐하면 너의 보호자가 누구기 때문에? 엄마기 때문에
이게 세상살이라는 거야.
그래. 아주 괜찮아. 해 봐!!
네. 고맙습니다~